Toevoegen voorbeelden (#590)
MinBZK/Algoritmekader: docs/voldoen-aan-wetten-en-regels/maatregelen/5-ver-02-evalueer-nauwkeurigheid.md

## Voorbeeld

!!! example "Gemeente Amsterdam – Public Eye"

> 	De gemeente Amsterdam maakt gebruik van een algoritme – Public Eye – om te bepalen hoeveel mensen er op een afbeelding staan. Public Eye wordt gebruikt om te kunnen monitoren hoeveel voetgangers er op plekken in de stad zijn om zo onveilige situaties en drukte goed te kunnen begeleiden. 
> 	De gemeente geeft aan dat zij een minimum nauwkeurigheid van 70% hanteren om zo relevante inzichten te krijgen. In de praktijk levert Public Eye een hogere nauwkeurigheid van 90% aan, afgeleid aan de hand van trainingsbeelden. Deze data is handmatig geannoteerd door een selecte groep werknemers die dit periodiek doen.

Reviewer: ```suggestion
	De gemeente Amsterdam maakt gebruik van een algoritme – Public Eye – om te bepalen hoeveel mensen er op een afbeelding staan. Public Eye wordt gebruikt om te kunnen monitoren hoeveel voetgangers er op plekken in de stad zijn, om zo onveilige situaties en drukte goed te kunnen begeleiden.
	
	De gemeente geeft aan dat zij een minimum nauwkeurigheid van 70% hanteert om relevante inzichten te krijgen. In de praktijk levert Public Eye een hogere nauwkeurigheid van 90%, afgeleid van trainingsbeelden. Deze data is handmatig geannoteerd door een selecte groep werknemers die dit periodiek doet.
```

	
	Bron: [Public Eye-Amsterdam Algoritmeregister](https://algoritmeregister.amsterdam.nl/ai-system/public-eye/231/)

!!! example "Gemeente Ede – WOZ-taxatiemodellen"

> 	De gemeente Ede heeft een algoritme in gebruik als ondersteuning bij het bepalen (en controleren) van de WOZ-waarde van woningen. Dit wordt gedaan aan de hand van Machine Learning modellen die op basis van onder andere woning- en locatiekenmerken gecombineerd met markt- en verkoop condities de WOZ-waarde kan bepalen. Hierbij wordt bepaald welke kenmerken het meeste gewicht hebben voor deze bepaling.
> 	Om deze uitkomsten te kunnen controleren wordt er aan de hand ratios bekeken of het algoritme nauwkeurig werkt (zie afbeelding hieronder). Aan de hand van deze ratios wordt gecontroleerd of het algoritme aansluit bij het marktniveau. Als de waardes van de ratios buiten de bandbreedte liggen wordt de WOZ-waarde aangepast of wordt deze afwijking verder verklaart. 

Reviewer: ```suggestion
	De gemeente Ede heeft een algoritme in gebruik als ondersteuning bij het bepalen (en controleren) van de WOZ-waarde van woningen. Dit wordt gedaan aan de hand van Machine Learning-modellen die op basis van onder andere woning- en locatiekenmerken, gecombineerd met markt- en verkoopconditites, de WOZ-waarde kunnen bepalen. Hierbij wordt bepaald welke kenmerken het meeste gewicht hebben voor deze bepaling.
	
	Om deze uitkomsten te kunnen controleren wordt er aan de hand van ratio's bekeken of het algoritme nauwkeurig werkt (zie afbeelding hieronder). Aan de hand van deze ratio's wordt gecontroleerd of het algoritme aansluit bij het marktniveau. Als de waarden van de ratio's buiten de bandbreedte liggen, wordt de WOZ-waarde aangepast of wordt deze afwijking verder verklaard.
```
